Продолжаем. Библиотека JSON подключена, и поэтому
мы можем начать ее пользоваться. Доступный
функционал библиотеки можно подключить всего
лишь одним инклудом. Давайте сделаем.
Теперь весь API библиотеки будет доступен
внутри программы, и мы можем начать им пользоваться.
Так как же он работает? Да весьма просто работает.
Центральным здесь является тип JSON. Это объектный тип,
который и содержит в себе всю JSON структуру.
Он чем-то похож на std map, который вы уже изучали.
Давайте теперь создадим объект этого типа.
Просто запишем.
Можно догадаться, что пространство имен, которое
использует библиотека, это nLowman. Как говорится,
против ломана нету приемана. Я назвал свой
первый экземпляр JSON-объекта просто – dict,
что является сокращением от dictionary, то
есть словаря. Теперь, когда у нас есть объект
-словарь данного типа, мы можем начать задавать
в нем различные поля, их уникальными ключами.
Давайте же продублируем данные нашей структуры
в этот словарик, последовательно.
Ну вот и готово. Здорово, не правда ли? Все
такое красивое и лаконичное. Хорошо читается.
Эээ, погодите-ка, а где мой результирующий
JSON-код, спросите вы? Да вот же он. Поехали проверять.
Запускаем программу.
Вводим все те же данные. Плюс возраст. После
запуска снова идем в файл record.json. Все
на месте. Ого, как это было просто. Всего
-навсего использовали оператора вывода. И результат
уже в файле. Весь целехонький.
Все хорошо, но давайте взглянем на текст файла подробнее.
Ничего необычного не замечаете? Ах да, посмотрите
на ключ H. Его значение это просто целое число.
Оно записано без каких бы то ни было кавычек.
Это поддерживается в самом стандарте JSON.
И целые дробные вещественные числа записываются
вот так вот просто. Без кавычек.
А давайте-ка еще выведем значение булевого поля.
Добавим статус женат, замужем к нашей записи.
И посмотрим на результат.
Вводим данные. Переходим
в файл. Ага,
статус merit тоже без кавычек. А значит и булевые значения,
константы их записываются как есть. Учтем.
Кстати, смотря на итоговый формат файла, вы заметили,
что поля не ассортированы по порядку, в котором
они были изначально указаны. Они скорее тут
ассортированы по буквенному порядку, потому
что в общем случае порядок может быть совершенно любым.
Он никак не влияет на сам по себе объект.
В этом отношении каждое поле равнозначно.
Пойдем-ка дальше. Дело в том, что мы можем
упростить и без того несложный код. Еще упростить.
С помощью синтаксиса, весьма схожего с самим JSON.
Давайте я продемонстрирую.
Удивительный все-таки язык C++, не правда ли?
Сколько в нем разных возможностей. Я сейчас
не буду рассказывать, как конкретно реализован
вот этот механизм инициализации. Но обязательно
после нашего курса продолжайте изучать C++.
Там еще много всего интересного. Так вот,
данный синтаксис позволяет нам записывать
данные и форматировать словари очень схожим
образом с самой конечной структурой данных JSON.
Результат такого подхода будет идентичен тому,
что мы получили ранее. Верьте на слово.
В библиотеке Нильса еще много всяких гусей,
то есть фичей. К примеру, можно считывать,
то есть парсить JSON-код прямо из строковых
констант с помощью спецпрефикса, подчеркивание JSON.
Давайте-ка я покажу.
Вот здорово. Теперь мы можем получить и записать
в нашу итоговую структуру поле name. Другие
поля я тут расписывать не буду. С ними будет
по аналогии. Делается это точно так же интуитивно.
Берем и обращаемся к полю через квадратные скобки. Делаем.
Удалим козапись файл. Она нам больше не потребуется.
И вместо этого выведем значение PolyName в стандартную консоль.
Запускаем, проверяем. Владислав.
Ну, точно. То имя, которое и было в строке.
Класс. Одного имени может быть недостаточно.
У нас ведь целых несколько полей в структуре.
Хорошо бы загрузить их все из файла, который
мы уже записали до того. Давайте сделаем.
Подобно тому, как мы выгружали файл в объект
типа JSON, из него потом этот объект можно
и загрузить. Неудивительно. Так же, как мы
получаем переменную из потока. Запишем вместо
выходного файлового стрима теперь же входной.
Имя файла оставим прежним, ведь это именно
тот ранее записанный нами файл. Теперь осуществим
чтение с помощью двойной угловой скобки вправо,
как обычно, но уже по отношению к нашему словарю.
Готово. Словарь здесь должен считаться. Теперь
отобразим его обратно в структуру полностью.
Ну, класс. Теперь для проверки выведем и оставшиеся
поля структуры скопом вслед за именем через пробелы.
Хорошо. Теперь запускаем и проверяем. Работает
что надо. Последнее булевое поле вывелся к 1.
Это условия форматирования по умолчанию. Вот
мы и освоили продвинутую библиотеку Нильса Ломана.
Мы научились с помощью нее форматировать в JSON,
выводить и считывать результат. В следующем
уроке мы познакомимся с протоколом Buffers.